"when_" "where_"に続いて 新しい 疑問詞の 3つ目は「なぜ」です。
「なぜ」は 英語で "why_"です。
なぜだろうと 思ったら "why_"と 聞いてください。
この "why_" を使い 例文を 2つ 作りましょう。まず１つ目です。
なぜ あなたが ここに いるんですか。
この文は 少し 言っている ことが ひどいですが 英文を 作ってみます。
また 新しい 単語を 確認します。
「ここに」は 新しい単語です。
「ここに」や 「ここで」と言う時は "here_"を 使ってください。
「こちらに おいで」と 言う時は "come_here"と言います。
"come_"は 「来る」の 意味です。"come_here"は 「こちらに 来て」の 意味です。
「ここに」は "here_"を 使ってください。
「いる」も 新しい単語の ようです。
しかし 実は 「いる」は be動詞を 使って 表すことが できます。
be動詞は 「〇〇は △△です」のように 状態を 表すような時に 使いました。
「〇〇は △△に います」です。
例えば 「お父さんは 今 家に います」と 言う時も be動詞を 使うことが できます。
be動詞と "here_" を使って "why_"を 使った文を 作りましょう。
最初は 疑問詞から 始まります。"why_"です。
次に 「あなたが ここに いるんですか」の部分を 作ります。それは 疑問文の 順番です。
"Why_are_you"
その後に "here?" を入れます。
"Why_are_you_here?"
これで 「あなたは なぜ ここに いるんですか」の 意味に なります。
2つ目です。これも よく 聞きそうな 文です。
「なぜ 彼（かれ）が 好きなんですか」です。
これには 別に 新しい単語は ありません。
「彼（かれ）が」は 少し 複雑ですが "him_"を 使います。
「好き」は "like_"です。
「彼（かれ）のことを 好き」なので 「彼（かれ）の」は "him_"を 使えば いいです。
「なぜ あなたは 彼（かれ）のことを 好きなんですか」では 「彼（かれ）の」の部分は "him_"を 使ってください。
文を 作ってみましょう。最初は "why_"から 始まります。
"why_"です。「あなたは 好きなんですか」なので "Why_do_you_like"で 一般（いっぱん）動詞の 文です。
"Why_do_you_like_him?"
これで 「なぜ あなたは 彼（かれ）のことを 好きなんですか」の意味に なります。
"Why_are_you_here?" "Why_do_you_like_him?"
"why_" の文に どのように 答えたらいいの でしょうか。
「なぜ あなたが ここに いるのですか」と聞かれます。「先生に 呼ばれたからです」と答えます。
「ここが 好きだからです」などと 答えられます。
「なぜ 彼（かれ）が 好きなんですか」と聞かれます。「かっこいい からです」と 答えます。
「やさしいからです」など いろいろな 答え方が できます。
教科書に よく出てくるのは この単語では ないかなと 思います。
"because_" です。「なぜなら」と 理由を 表す単語です。
"why_" で聞かれたら 一番簡単です。
少し かた苦しく なりますが "because_" を使って 答えます。
少し 文を作って みましょう。
"Why_do_you_like_him?" 「なぜ 彼（かれ）が好きなんですか。」と聞かれます。
「なぜなら 彼（かれ）が やさしいからです。」と答えます。
"because_" 「なぜなら」を 文の最初に 持ってきます。
「彼（かれ）が やさしいからです」と 続けます。
"he_is_kind"
「やさしい」は この単語 "kind_"を 使います。
"kind_" は 「やさしい」や 「親切な」の意味に なります。
"Why_do_you_like_him?" "Because_he_is_kind."
「なぜなら 彼（かれ）は やさしいからです」です。
このようにして 「なぜ」 "why_"を使うと 理由を聞く 疑問文を 作ることが できます。